是哪个国家就走的比较多？我们啊，那你们这边有美国北美的，还有其他国家都有吗？就看您这边就是走哪个国家比较多一点。我们，就我们这边后续可以给您制定个物流方案嘛，就是给您详细了解一下嘛。我们美国比较多一点，美国比较多。对，就是像我们美国的话，就是空海运啊，就是空运海运啊，还有一些就是海卡的渠道啊，就是我们海卡的优势就比较大。你每个人都说你们优势大，你优势到哪里嘛？嗯，就像我们假如像美森的情况，就是美森我们就十一天就可以到港口嘛，就十五天就可以送达，就时效的话就比较快的。那如果说每家公司都说他们时效快，那丢件了又开始拍拍屁股不管人了？像丢件情况的话，我们这边是包赔的。你还包赔呢？你怎么赔？你拿什么赔？公司赔，我这边也是给您赔的。你一个月多少工资？你拿什么赔呢？我一批货，我都几百万，是不是？我们这边也可以给您，就是走那种可以给您搞一个保险的服务嘛，就是送您保险嘛，就是保证您的货物就是有丢损或者赔，就是丢件或者破损的情况，我们这边都给您赔偿的。那破了也赔？对。啊，破了你确定要赔吗？我是玻璃产品。玻璃产品的话，这个货物的话，就是这个产品的话是赔付不了的。那你刚刚说你能赔？这我我这边会适当的给您赔点，就是减少你的损失嘛。我刚刚说的货是很贵的，你怎么去赔一点呢？嗯，因为玻璃产品这个产品的话，在保险那边是没有那种赔付的率的。呃，就是建议您的话，就是货出货情况的话，就把货物就是包装好，这样的话会减少损失。嗯，那你这样放着吧，到时候我再看看。啊，好的。嗯，这是我的名片，就是方便的话可以加您的微信嘛。不方便。你还站着干嘛？那老板打扰了，那我这边就先走了，打扰。嗯。
