みなさん、こんにちは！Bite Size Japaneseのレイラです 元気ですか? このポッドキャストは友達と話すような感じで 自然な日本語を勉強できるポッドキャストです 今回のエピソードでは「日本の素晴らしいところ」を みなさんに紹介します 特に、日本の国が、国民が困っているときに助けてくれる 仕組み、制度（せいど）についてですね 実はね、私の家族が今、みんな、私と父と妹が 元気で普通に生活できてるのは、本当に国のおかげなんですね 私の母は、8年前に亡くなったんですけど それまで15〜16年ぐらい、もうね、本当に重い病気で 入院したり、退院したりをずっと繰（く）り返してて 救急車（きゅうきゅうしゃ）も、10回以上使いました 医療費（いりょうひ）も高くて やばい月は、月に200万円以上使ってたんですね その、血をきれいにする、なんかわかんないけど 血をきれいにしたりしないといけなくって それで、もう月に200万円以上使ってて あとね、私と私の妹はどちらも日本の大学に行って どちらも大学院まで行ったんですね だから、私も妹も6年ずつなのに、私たちの家族はまだお金ある お金ある まあいっぱいない、貧しいけど、お金持ちではないけど もしこれがさ、例えば、アメリカだったらどうだろう？ って考えたら、まあやばいですよね、破産（はさん）ですよね
