で、中学校の勉強って、単語を覚えるときは、まあね、こんくらい太い単語帳があって、そこに書いてある単語を、まあ300単語とか500単語とか、全部を覚えましょうとかね。 そういうのばっかりだったんですよ。 それって、自分で自らやってる勉強ではないし、生きた英語ではないですよね。 ただ、単に本に書いてある単語を覚えていくっていうだけじゃないですか。 で、まあ僕もね、その単語帳を使った単語の勉強っていうのは、その学生時代にたくさんしました。 ただ、面白くないんですよね。辛いっていう思い入れがありますね、僕にとっては。 で、その単語帳の何ページから何ページまでが今回の期末試験の範囲です、みたいなことを先生がおっしゃるので... そこの範囲を勉強するんですよ、頑張って。前日に。テスト前日にその範囲を一気に覚えます。 僕の場合ね。僕はちゃんとした勉強できていなかったと思います、もちろん。 で、前日の深夜2時ぐらいまで単語を短期記憶で一気に覚えました。 するとね、翌日のテストでは結構スラスラ問題が解けるんですよ。 で、高得点も取れるんですよ。 ただ、そのテストが終わった次の日には、もうその単語を忘れてましたね。 だから、完全にテストのための勉強になっていて、自分自身のための勉強にはなってなかったんですよね。
