はい、みなさん、こんにちは。ジローです。 皆さん、お元気に過ごしておりますでしょうか。 本日はですね、新しい試みとして、ポッドキャストをこのカメラの前で撮っていきたいと思います。 よろしくお願いします。 はい、今までは私のパソコンの画面をシェアしたりとかして、その画面を見せながらポッドキャストを撮っていましたが... 今日は本当に喋るだけです。 本当に喋るだけ。 はい、やっていきたいと思います。 で、ちょっとマイクの音質も向上させたので、ぜひ眠りながらとかね、聞いてください。 あの、画面を見続ける必要はないので、ぜひ眠りながらとか他のことをしながら聞いてください。よろしくお願いいたします。 ふふっ。はい。えー、今はですね、日本は夏に向かっていってますね。 季節の変わり目で、えー、とっても暑くなってきましたね。 今ここに温度と湿度が表示されてると思うんですけど、何度になってますかね。 見えますか?ちょっとね、今、僕のところからは見えないので、ぜひ、あの、確認してください。 今何度ぐらいですかね。 もう着実に毎日暑くなってきてます。 日本の夏は暑いですからね、本当に。 はい、皆さん日本の夏を体感したことはありますか? 本当に暑いですよ。 ただね、あの、まあ慣れてしまえばね、 まあ夏嫌なんだけど、まあこんな感じかって思いますよ。
