だけど気づいたら日本語が話せるようになってますよね。 なので、それと同じでいいと思います。 赤ちゃんが成長するにつれて日本語を覚えていくように、 自然と気づいたら日本語を覚えていくっていうのが大事だなと思います。 ただ、そんなにのんびりはしてられませんよね。 やっぱり人生は有限ですから。 例えば、人によって目標は違うと思います。 日本に来て、日本企業で働きたい、そのために日本語を勉強していますっていう人もいると思いますし、 一方で、日本人と日本語を話せなくてもいいから、アニメの日本語だけ聞き取れるようになればいいです、っていう人もいるかもしれません。 最初に言った日本で働きたいって思ってる人たちはきっと時間がないですよね、日本語を習得するまでに。 できるだけ早く働きたいと思ったら、できるだけ早く日本語を習得する必要があります。 だから、そういう人たちは日本語を常に聞き続ける環境っていうのを整えるべきだなと思います。 こういうね、ポッドキャストを常に聞くっていうのは、本当に重要だと思います。 こういう考えに僕がなったのも、いろんなできることがあるんですけど、留学行った時が一番大きかったんですけど... ヨーロッパに留学行く前にまた別の英語圏に短期で留学にも行ったことありまして、その時にあった面白い話があるんですよ。 その時、僕はホームステイをしたんですね。
