今日は忙しいところ来てくれて ありがとうございます。 大丈夫ですよ。 私も星子さんと話したいなと 思って、 やっと話せるようになったから、 すごいだと思います。 嬉しいですよ。 はい！ 最近何やってるか よく分かってますね。 忙しいでしょう。 いや！私に聞いてもさ、いつも 勉強と仕事しか言えないです。 そうですね。 “最近何をやっていますか？” って聞かれたら、 え。。。勉強 それども仕事! それだっけやってるんで でも私ね、来月ぐらいで Taunggyi に 旅行しようかなって思っています。 自分もね、何となく旅行するのが好きだし うん！ あ....行こうかなって だから！ うんうんうん！！ あ！いいですね。 私も旅行したいんですけどね 私も なんとなく www 何となくお金ないでしょ。 www いや... 何となく Haru さんのような 私も勉強中毒 あのうー、www 勉強中毒とは 言えないんですけど はい！ 仕事でちょっと忙しいからね。 そうですね。 そうですね。 まあ！大丈夫ですよ。 はい！ まあ！それで、 今日は何のことについて 話しますか？ まぁーそれですね... 私よく考えたんですよ。 考えたんだよね。 本当に有名人が私と一緒に いやいや 有名人ではないんですけど、 普通ですね。普通！ 普通!! で！ でも、 何か特別なテーマに なりたいんですけど 最近、私.... Haru さんの あのうーYouTube 登録したんで ええ！なるほど。 そう！ そこでHaruさんの動画 たくさん見ましたよ。 全部見ました。 ファンなんだよ。 はい。 あ！ありがとう。 いつも見てくれて はい そこでね、Haruさんの日本語って まぁ....最初から “すごいだ”と思ったけど。 はい なんとなくね。 面白い！ どうやって勉強してたのか？ あ、なるほど！ 勉強する方...ですねー ああ、何か日本人とも 日本語で話した動画も載せてたし この動画見ましたよ。 あ、そうですね。 まぁ...じつ 実際に言うと、 自分もめちゃくちゃ緊張しましたよ。 日本人との初めての動画なのでね。 もし俺間違ったらどうしようかな... どうやって謝ったらいいのかな...
