大家好！欢迎来到“每天中文”！ 我是你们的朋友，王雨。 大家好，我是李明。很高兴又和大家见面了。 李明，今天我想先问你一个问题。 哦？什么问题？你说。 是这样的，我有很多正在学习中文的朋友。 他们常常给我发信息，用汉字，写得很好。 他们也常常听我们的播客， 他们说他们能听懂。 嗯，这很好啊。说明他们学习很努力。 是啊。但是，他们有一个很大的问题。 他们不会说中文。 或者说，他们不敢说中文。 他们常常问我：“王雨，为什么我学了这么久， 认识这么多汉字，但是就是说不出来呢？” 啊，我明白了。这是一个非常非常好的问题。 我想，很多正在听我们播客的朋友， 可能也有同样的问题。 对！所以，今天我们就想和大家聊一聊这个话题： 为什么你学了很久，还是不会说中文？ 好。希望今天的聊天，能帮助到大家。 李明，我觉得，第一个，也是最大的原因，就是“害怕”。害怕说错。 我同意。很多人不是“不会说”，而是“不敢说”。 对！就是这个“不敢”。 我想起我刚开始学习英文的时候。我认识很多单词，在书上，我 都能看懂。 但是，老师让我站起来回答问题的时候，我的天，我的心跳得非常快。 你害怕了。 是啊。我的脑子里面有很多想法，但是我的嘴巴就是不听话。 我一句话也说不出来。我怕我的发音不对，怕我的句子不对，怕 同学们笑我。
