あります。 夏祭りが一番ですかね、 日本の場合は。 日本の8月って、宗教的にご先祖様が天国から地上に降りてくる月なんですよ。 だから、いろいろな祭りが開催されますね。 たくさんの地域で、みこしが担がれて、たくさんの出店が出て、花火が打ち上げられます。 こういった光景を見るのも悪くはないかな。 日本の夏の暑さを我慢できるんだったら、そういった日本の祭りを体験してみるのも悪くはないかもしれないね。 夏の祭りの出店っていうのは、本当にいろんなお店が出ますよ。 お寺とかで行われることが多いです。 僕が好きだったのは、チョコバナナだね。 チョコバナナっていう、チョコレートでコーティングされたバナナが、祭りの出店で販売されることが結構多いんだよ。 それが大好きでさ、結構食べてました。 あとはいろんな出店があるね。 まあ、あのー、焼きそばも食べれるし、あとは金魚すくいもできるし、いろんな店が祭りではあるから、いろんなことを体験できます。 あとは花火だよね。 うん、まあ、日本のね、花火大会たくさんあるんだけど、何がおすすめかな。 あのね、結構大きな花火大会でいうとね、墨田川花火大会っていうのがあります。
