皆さんこんにちは！Bite size Japanese のレイラです。 元気ですか? 今日のエピソードでは、 「自然な日本語って何？」ということについて みなさんと一緒に、考えてみたいなと思っています。 自然な日本語。 みなさんも、絶対思ってますよね？ 「早く自然な日本語を話せるようになりたい！」 「不自然な日本語は恥ずかしい」って 多分、思ってるんじゃないかな？ 私も思ってますね。 私も今、英語の勉強、頑張ってるんだけど 不自然な英語、間違った英語を話すのが すごい恥ずかしいって思ってます。 早く自然な英語を話せるようになりたい！ でも、じゃあ、自然な日本語って何？って考えると 簡単な答えはないですよね。 なので、今日は、このエピソードで 一緒に自然な日本語について、 ちょっと考えてみたいなと思います。 今日は、自然な日本語の4つのポイントを話します。 ですが、その前に、まず最初に、 自然じゃない、不自然な日本語でも全然大丈夫だよ 不自然な日本語は恥ずかしくない！ということを まずみんなに伝えたいなと思っています。 はい。不自然な日本語を話すのは、 恥ずかしいとか、怖い、嫌だ！って思う人は、 本当に多いと思うんですね。 間違えるのが恥ずかしいって思ったり、
