こんにちは！ MAIの日本語Podcastへようこそ、MAIです！ 皆さん、お元気でお過ごしでしょうか？私は元気です！ 今日はですね、今日のテーマを始める前に ちょっとお話ししたいことがあります。 日本語に「描く（かく）」と「描く（えがく）」っていう、 よく似た言葉があります。 皆さん知っていますかね？ これはどちらも同じ漢字を使うんですけど、 実はニュアンスがちょっと違います。 日本語のレッスンをしていてもこの2つを 間違えてしまう生徒さんって結構いらっしゃるんですね。 なので、今日はこの区別について少しお話ししたいなと思います。 まず、描く（かく）っていうのは、 紙やノートに実際に手を使って絵を描くときによく使います。 例えば「子供が紙に猫の絵を描いています。」 これは、紙に線や色で絵を描いているっていう場面ですね。 あと、日本語には「絵に描いた餅」という表現もあります。 この絵に描いたお餅って、 見た目は美味しそうに見えても、 実際に食べることはできませんよね？絵だから。 そこから、話や計画はすごく立派だけど、 実際には役に立たないものっていう意味で使われます。例えば、 「その計画はとてもいいけど実行できないなら絵に描いた餅だね」
