そう、日本ではね、カラオケに友達と行く文化があるから、しょっちゅう人の前で歌う機会ってあるんだよ。 高校生であっても学校終わりにカラオケに行くことは結構あるよ。 まあ、大学生も結構行くね。 飲み会の後とかにカラオケに行ったりとかするし、社会人になってもね、カラオケって人によっては結構行くんだよね。 僕の友達なんかは、飲み会で一軒目、二軒目行った後にカラオケに行ったりしてるね。 でそのときにすごい気を使うらしいんだよね。 やっぱり会社っていろんな年代の人がいるじゃん。 年代によってさ、知ってる曲って違うじゃん。 結構年がいってる人って、若い人に人気の曲を知らなかったりするしその逆もしかりだよね。 だから... あーこの50歳の先輩が知ってる曲を選ばなきゃなっていつも思うらしい。 だから、その年代.... 一緒にカラオケに行ってる人たちの年代に合わせて曲を選ぶらしいです。 だからね、相当気を使うっぽい。でもね、楽しいらしいね。うん。あの、楽しいらしいねっていうか、僕も会社で先輩の人と行ったことあるね。 ただ、そこまで高頻度で行くわけではないかな。 あの、会社によって飲み会の文化って全然違うんだよね。 あの、今って、飲み会があっても断る若い世代の社員ってすごい多いから...
