「じゃあちょっと軽く説明すると、あれは、契約結婚みたいな話でした」 「就職に失敗した女の子、主人公の女の子が、代わりに就職するかのように、ある男性の家で働き始めるんです」 「だから…、見た目としては結婚という形をとっているんですけど、とっていて、女性が家事を全部やります。で、それに対して男性が、お金を払うんですね」 「もちろん…親とかの手前、結婚したっていうふうに偽装をしてます」 「なるほどね」「でも、本当は結婚しましたっていう、ああいう届出を市役所とかに出すんですけど、それをしていない状態で一緒に住んでるんですよね」 「っていうドラマがあって、そのドラマは、たとえばその男女間での家事の分担、誰が何をやるかとか」 「あと、専業主婦っていうのは、外でお仕事をしていない主婦の人が、家でやった家事にお金は払われなくていいのか、っていうことを言っているドラマだったと思います」 「なるほど、おもしろい」「おもしろかったです。それで、そのコメントはですね、それを見て勉強していると」 「で、日本人の、その結婚に対しての考え方を知りたいですっていうものでした」 「たぶん、そのドラマの結婚の形がすごく特別だったから、何が本当なのかなって、知りたかったのかもしれないなと思いました」 「で、Shunさんは奥様が、奥さんがチリの方ですよね」「はい、そうですね」「いつ結婚されました？」 「えっと…、いつだっけ？ １年、１年半ぐらい前ですね。１年半前ぐらいに結婚しました」「１年半前？」「そう。１年半」 「なんかその、結婚のときに、なんか考え方のちがいみたいのって感じました？ その、Shunさんが結婚に対して、こう思っていたことと、その奥さんが結婚に対して考えていたこと」
