間違って書いてもバレないんですけど... なんか自分の中で書き順だけはちゃんと書きたいなっていう。 書き順だけは間違わずにちゃんと書きたいなっていう思いが、僕の中ではあります。 えー、日本語を今、勉強している方々。 ひらがな、カタカナ、漢字を勉強している方々って書き順習うんですかね? なんか書き順を習う暇があったら別のことを習った方が有意義な気はしますけどね。 はい、皆さんは漢字の書き順習ったことありますか? まあね、大人になると書き順間違ってる人たくさんいるんで、 あの、正しい書き順を覚えてなくても、まあそんなに気にすることはないと思います。 で、そうだね。 ポッドキャストを始めた理由だけど、 さっきも言ったけど、 ポッドキャストを最近聞いてるんだよね、僕はよく。 寝るときに聞いてるっていう話をしたけど、 で、寝るときってさ、いつ寝むりに落ちるかわからないじゃん。 だから、何かして有効活用をした方がいい時間だと思うんだよ。 そう、だから、寝る時間にこういったボットキャストを聞くのはすごい重要だなと思ったし、 寝る時間に聞いてもらえるようなコンテンツを目指したいなって思ってます。 で、その時に僕の日本語を聞いていて、あれ、今なんて言ったんだろうとか、あれ、今単語なんだったんだろうってなった時用に、 この両脇にその意味を出してるっていう風な感じになってます。 でね、やっぱり楽しく言語を学ぶのが大切だっていう風にずっと話してるんだけど、
