今日は　Haruに... Haruの日本語... 何か日本語の勉強し方を 聞かせてもらいたいなと思って、 大丈夫？ はい、大丈夫ですよ。 まあ、考えてなかったんだけど、 頑張って言ってみます。 私やったことね...やり方！ 皆さんも喜んでくれると 思うからね まぁね... 日本語の勉強は えー 人それぞれたと思うんですけど、 私がやってるやり方と 他の人がやっているやり方が 違うんだと思います。 同じ人もいるかもしれないんですけどね。 うん、そうですね。 はい！ Haruが日本語を学び始めたのは どのぐらいかな？ えー、多分2021 年の終わりくらいかな。 終わりくらい！ 2022年の初め頃ぐらいに 日本語の勉強を始まりました。 はい。 あ、そうですね。 私と同じぐらいですね。 そうですね。 そうですね。 まあ、私初めての動画にも 教えたことあるじゃないですか？ まぁー そうなんだけど でも日本について興味を 持っていたのは 2019年ぐらいからね。 アニメとか結構見て、 それの...それについてのことは 何度も動画にも教えたことは あるんですけど、 まぁ！私の動画をいつも見ている 人ならわかると思います。 そうですね。 それがきっかけだったんだよね！ そうだね。 うん.... はい！ え.....、まぁ... Haruの個人的な意見を 知りたいので はい 日本語を学ぶ時は 特に 重要だと思うポイントは 何でしょうか？ そうですね。 日本語の勉強については、 私にとって二つの方法！ 二つの道がありまして、まぁー 一つは、 はい！ 読めること　とか 勉強できることとか 本を読めることとかね。 二番目は　話せること この二つだけあると思います。
