每天早上起来，感觉状态都还不错。 你呢，王雨？我也挺好的！ 就是刚才来录音室的路上， 看到你又拿着你那个标志性的保温杯， 我就忍不住想笑。 保温杯怎么了？ 这不是很正常吗？ 我觉得每个人都应该有一个。 对听我们播客的朋友们来说， 如果你正在学习中文， 想了解中国人的生活， 那观察我们用什么东西， 也是一个很好的学习方式。 (笑)，说得对。《每天中文》这个播客， 就是为像你们这样，正在努力学习中文 的初学者朋友们准备的。 我们希望用最自然、最真实的对话， 帮助大家在轻松的气氛里， 提高中文听力，了解中国文化。 是的，我们聊天的速度 会比平时稍微慢一点，用的词语也尽量简单。 希望大家可以像听朋友聊天一样，放松地听。对！ 今天我们就要聊一个和李明的保温 杯非常有关系的话题。 我想问问正在听的朋友们， 你们生病的时候， 或者觉得不舒服的时候， 你周围的中国朋友是不是对你说过一句话？ 我猜，你说的肯定是那句“神丹妙药”一样的话。 没错！今天，我们就来聊一聊 中国人为什么那么喜欢喝热水， 以及“多喝热水”这个听起来有点简单， 但其实包含了很深文化习惯的话题。 这可以说是 了解中国人生活习惯的一个“秘密钥 匙”。这个话题很有意思。 那么，王雨，你第一次对 “多喝热水”这句话有深刻的印象， 是什么时候？哇，这就要从我小时候说起了。 我觉得我们今天可以好好聊聊这个“包 治百病”的热水。 (笑)，好，那我们就从这里开始吧。 李明，我跟你说， 我第一次觉得“多喝热水”这句话 又好气又好笑，是我上大学的时候。 那时候，我感冒了，头有点疼， 就跟当时一个关系还不错的男同学 发信息说我生病了，不舒服。 然后呢？ 他肯定回复了那句经典的话。 你太懂了！ 他马上就回复了三个字:“多喝水”。 后来版本升级了，变成了“多喝热水”。
