很可爱。你今天好像一直在看手机， 有什么有意思的事情吗？ (笑)，被你发现了。 我刚才在看朋友们发的朋友圈。 我的一个朋友去了云南旅游，照片非常漂亮。 还有一个朋友，她做的蛋糕看起来太好吃了！ 我也想学。 听起来很不错。 现在， 我们的生活好像真的离不开手机， 也离不开社交媒体了。 每天早上起来第一件事，很多人都是先看手机。 对啊！我就是这样。 我觉得社交媒体很有意思， 可以看到朋友们在做什么， 还可以知道很多新闻和好玩儿的事。 是的，它给我们带来了很多方便。 但是，有时候我也会觉得， 社交媒体也带来了一些问题。 它改变了我们的生活，有好的一面， 可能也有不好的一面。 嗯，你说的有道理。 那，不如我们今天就来聊一聊 这个话题吧:社交媒体和我们的现代生活。 好主意。这是一个我们每个人每 天都在经历的话题。 我们可以分享一下 我们是怎么用社交媒体的， 以及它对我们有什么影响。 太好了！那我先来！ 好的，王雨。 你先说吧。 你最常用的社交媒体是哪个？ 你一般在上面做什么？ 我用得最多的肯定是微信。 我每天都要用微信和家人、朋友聊天， 还有在工作里和同事交流。 当然，我最喜欢的功能还是“朋友圈”。 朋友圈，这个功能确实非常流行。 你能给可能不太了解的听众朋友简单介绍一下吗？ 当然。朋友圈是微信上的一个功能， 你可以在上面分享照片、 视频和一些想法给你的朋友们看。 你的朋友可以给你点赞， 也可以在下面评论，和你聊天。
