我和这个朋友在高中时是同班同学， 我记得那时候她特别喜欢写作， 英语也很好。 她说她的梦想是以后当一名记者， 所以读大学时她选择了新闻专业。 毕业后我们见过几次面。 刚毕业时她在一家大公司实习， 工资很低，公司离家也远。 但是为了实现自己的梦想， 她还是坚持了下来。 实习结束后， 她得到了去香港读研的机会。 研究生毕业后呢， 通过介绍她得到了现在的工作机会， 成为了一名记者。 看到她实现了自己的梦想， 我真心替她感到高兴。 因为我知道， 找到一份自己喜欢又适合自己的工作 真的不是一件容易的事。 我的工作经历呢就刚好和她相反。 我在高中时没有什么特别擅长的学科， 但是每门学科的成绩都不差。 在选择大学专业时我很迷茫， 就选择了老师建议的语言专业。 大学毕业后我面试了好几次， 都没有找到和自己专业相关的工作。 时间一天天过去， 看到身边的同学几乎都找到工作了， 我开始着急，乱投简历， 甚至是一些和我（的）专业无关， 完全不适合自己的工作。 结果呢就是在毕业后的两三年里， 我不停地辞职，换工作， 甚至一些工作只做了一两个月。 那时我记得我每天都很不开心， 也很没有自信， 觉得自己什么都做不好。 好在虽然我走了很多弯路， 但是这些经历也让我弄清楚了 自己适合什么，不适合什么， 想要什么，不想要什么， 于是最后才找到了方向。 我们每天都会花很多时间在工作上， 所以工作常常对一个人的生活有很大的影响。
